# Что такое контроль версий. Урок 1.

**Контроль версий**  — практика, которая позволяет отслеживать изменения исходного кода и управлять ими.

**Контроль версий необходим, чтобы:**

* хранение разных версий проекта

* возвращение к разным версиям проекта

# Git - программа (система) для контроля версий

Для работы с данной программой существует язык *Markdown*. 

**Markdown** – язык разметки, который позволяет форматировать текст. 

В редакторе **VS Code** используется данный язык синтаксиса.

## Создание Git-репозитория:

**Репозиторий** (от англ. repository — хранилище) — место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Для этого в локальном каталоге создается пространство (папка) для репозитория.

Чтобы данное хранилище отобразить в VS Code необходимо в вкладке **Файл** выбрать **Открыть папку.** Далеее выбрать созданную папку и нажать  **Открыть**.
После проделанных оперций в VS Code отобразится данный *репозиторий*. Создаем папку с расширением *md.*
# Команды
 ## 1. Команда git init
При помощи команды **get init** указывается папка, в которой git начнет отслеживать изменения (в папке создаётся скрытая папка .git).

 ## 2. Команда git status
Данная команда показывает текущее состояние гита, есть
ли изменения, которые нужно закоммитить
(сохранить).

## 3. Команда git add
**-** добавляет содержимое рабочего каталога
в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

 Пример: *git add '.\what is git.md'*. Пробел после add обязателен.

## 4. Команда git commit
Эта команда фиксирует или сохраняет изменения.
Используется после команды **git add**.
После git commit необходимо ввести "-m"(перед этим пробел обязателен), после этого вводится текст сообщения в ковычках.

Пример: *git commit -m "Repository_first"*

После данной операции произойдет сохранение и добавиится текст сообщения. 
PS: перед commit и add нужно сохнить окно редактрования (можно при помощи горячей клавиши ctrl+S)

## 5. Команда git log 
Эта команда вызывает журнал изменений файла. В журнале можно увидеть количество сохранений, номера коммиитов, сообщения коммитов. Нажатие клавиши ‘q’ возвращает
в исходное окно терминала.

## 6. Команда git checkout
С помощью данной команды можно перейти в любую версию сохраения. Для этого достаточно ввести первые 4 символа из версии. Чтобы вернуться к актуальной версии необходимо ввести команду **git checkout master.**

## 7. Команда git diff
Показывает разницу между текущим файлом
и сохранённым.